[음악: '우리들의 블루스' OST]
[밝은 음악]
(민 군) 사장님, 우리 퇴근해요
(은희) 어, 가
(양 군) 아, 근데 사장님 두고
우리끼리만 가기가 그러네
- (민 군) 그러게
- (은희) 그래?
그럼 이거 칼 좀 갈아 주고 가라게
- (민 군) 내일 뵙겠습니다
- (양 군) 내일 뵙겠습니다
[민 군과 양 군이 대화하는 소리]
야, 니네 곧장 집으로
들어가라이, 술 마시지 말고이
(민 군) 네, 운동 가요, 운동
[양 군의 대답하는 소리]
[은희의 아파하는 신음]
아유, 씨
(은희) 아, 손을 왜 자꾸 썰어
[아파하는 신음]
[찰랑거리는 물소리]
아, 늙어신가
헛손질을 자꾸 해 댐쪄, 이거
쯧
[아파하는 신음]
[한숨]
(은희) 아, 진짜
아, 이것들 진짜
남의 일이랜 영혼 없이
대충대충 이게 뭐냐, 이게
아이, 거참
지들 장사면 이추룩
안 하겠지게, 이거
아이고, 염병할, 진짜
[달그락 정리하는 소리]
[초인종 소리]
(은희) 예, 나감수다
[괴로운 신음]
[TV에서 흘러나오는 소리]
아, 골 아파
[괴로운 신음]
얼어 뒤져 불켜
오, 오, 시원해
[탄성]
아, 고생했다, 정은희
[상쾌한 탄성]
이제 니 시간이다
니 시간을 즐겨라, 즐겨라!
[신나는 웃음]
맛있다
[휴대전화 진동음]
너 이 야밤에
돈 얘기 아니겠지?
(은희 동생) 아, 누나 2천만 원만
아이, 나 차가 똥차라
다음 달에 수금하면 줄게
다음 달은 무신
(은희) 다음 생에나 주겠지게
내일 얘기허라, 밝은 날
[통화 종료음]
아따
남자 주인공 완전 잘생겼쪄
[놀란 숨소리]
와, 나 오늘 눈 호강 하네
[휴대전화 진동음]
아, 이거는 내가 쉬잰 하면
아주 귀신같이 알아
[휴대전화 속 시끄러운 소리]
- (은희) 의리
- (미란) 의리
은희야, 나 술 엄청 마셨어
야, 딱 봐도 겅허네
(미란) 술 많이 마시니까
너 생각이 너무너무 나
이런 내 마음 알아, 너?
야, 야! 야, 여기 인사해
[직원들의 환호]
내 친구 정은희
- (은희) 나, 나 속옷 바람이라
- (미란) 의리 빼면 시체
(미란) 마이 베프!
은희야, 여기는
[은희의 다급한 숨소리]
- (미란) 우리 마사지 숍 직원들
- (은희) 아, 새끼, 진짜
[미란의 웃음]
- (미란) 야, 어우, 야
- (은희) 아이, 새끼
- (미란) 아 괜찮아
- (은희) 잠깐만
(미란) 야, 새끼야
전화, 어? 왔다, 왔다
인사해
[직원들의 인사]
(은희) 안녕하세요?
(미란) 됐어, 이제 인사 그만
(은희) 은희
(미란) 야, 너 나 이번 달에
파리에 있는
우리 딸 지윤이랑
세계 일주 가는 거 알지?
[미란의 웃음]
(은희) 너가 문자로 말했네
(미란) 나 너 못 보고 가
너무너무 서운한 거 알지?
알지
야, 나도 서운해
(은희) 그러지 말고 오라게
야, 파리는 가믄서
제주는 무사 못 오는디?
아무리 안 그래도, 야
1년에 한 번씩은
봐야지게, 자식아
알았어
파리 다녀와서 갈게
맨날 오캔 오캔 하고 안 오맨
나만 그립지, 뭐
나쁜 놈이야, 아주
(미란) 그래도 내가 너
너무너무 사랑하는 거 알지?
야, 그런 의미로 마이 베프!
내가 너한테 이 노래를 바친다
야, 야, 야, 야! 그 노래 꺼
내 노래, 내 18번, 내 18번 틀어
[미란과 직원의 노래]
♪ 오늘도 넌 나를 피해 ♪
♪ 딴 생각을 하지만 ♪
[은희의 웃음]
♪ 난 알고 있어, 나의 예감은 ♪
(은희) 잘하네
[미란과 직원의 노래]
♪ 한 번도 틀린 적이 없어 ♪
(은희) 싱싱하네
[잔잔한 음악]
[미란과 직원들이 노래하는 소리]
[선아의 힘겨운 신음]
[잔잔한 음악]
(선아) 오지 말라니까
장사 다녀왔을 텐데 좀 자
몇 날 며칠을 잠도 안 자고
밥 먹어, 밥
[헛웃음]
(선아) 줘, 내가 할게
[동석의 박수]
[전동 사포기 멈추는 소리]
[전동 드라이버 작동음]
[자동차 경적]
(은희) 동석이?
(동석) 어!
(은희) 야, 너 거기서 뭐 하맨?
(동석) 집 지어!
너 집 산?
(동석) 아, 그냥 가라게
뭘 그렇게 꼭 그냥
알고 싶어 가지고 달려들고, 아유
(은희) 지랄
[전동 드라이버 작동음]
야, 너 다음 장에 올 거?
손님하고 어멍하고 기다려서
[전동 드라이버 작동음]
저거 누나가 처묻는데
무사 말을 안 하맨?
[휴대전화 벨 소리]
[헛웃음]
(은희) 야, 너 저 여자
죽으려고 물에 빠정
해녀들이 구한 그 여자라?
야, 너 여자를 만나잰 해도
무사 저런 여자를 만나맨?
동네 사람들 다 걱정햄쪄
불쌍한 너 어멍 생각해서, 자식아
[전동 드라이버 작동음]
여자를 만나잰 하면
제대로 된 여자를 만나야지게
무사 물에 빠져 죽으려고 하는 여자를...
[통화 종료음]
동석아
에이씨
아, 진짜
(은희) 아니, 여자를 만나잰 해도
지처럼 그냥 팔자 더럽게 생긴
여자를 만나냐, 어떻게
아이, 진...
[말 울음]
선아야
(선아) 어
아기 말 좋아하냐?
[선아의 한숨]
(선아) 어
엄청
예전에 내가 사 준
노란 컵이 있는데
그 컵을 좋아하는 이유가
컵에 그려져 있는 말 때문
[선아의 한숨]
서울 출발하자
(선아) 아직 시간 있는데?
(동석) 말 타고 가자
(선아) 하, 무슨 말을 타
나중에 해, 나중에
(동석) 나중이 어디 있어
나중 없어, 지금 해
준비해
하, 말 타려면 오빠나 타
나 일할 거야
[자동차 경적]
[한숨]
[말 울음]
[카메라 셔터음]
(한숙) 오라방
(동석) 아, 여기
저 말 좀 타도 되나?
(한숙) 예, 타셔도 되죠
[동석과 한숙의 대화]
(선아) 오빠
[동석의 웃음]
미안한데
나 자꾸 예민해져
내일모레 재판도 신경 쓰이고
열이 보러 가야 되는데
배 시간도 놓칠 거 같고
(동석) 너 제주 괸당 문화 알지?
한 치 걸러 두 치면 다 아는 사이
여기 나 아는 형
동생이 하는 목장이더라고
야, 너 진짜로
말 한번 안 타 볼 거야?
그냥 가자
(선아) 배 놓쳐
제주시까지 가려면
내비로 보니까
한 시간 반이나 더 걸리는데
한 시간 반밖에 안 걸리는데, 뭐
세 시간이나 남았는데
승선 수속 복잡하잖아
(동석) 절대 안 늦어
야, 이렇게
말싸움하는 동안에 말 탔어도
벌써 타고 갔겠다, 새끼야
안 타고 싶다고
아, 좀 타고 싶어 해보지
싫다고, 난
[한숨]
그냥 오빠나 타
나는 말 탈 시간 있으면
열이랑 같이 살
저 집 더 짓고 싶다고
(선아) 내가 아까부터
몇 번이나 말해
그리고 비행기 타고
혼자 가겠다고 해도
굳이굳이
배 타고 같이 가자고 하고
야, 니네 아기
엄마가 말 탄 사진
찍어가면 좋아할 거 같은데
우리 애는 말 인형이면 돼
그냥 가자
배 놓쳐
알았어, 그러면
이왕 탄 거
내가 딱 한 바퀴만 돌고 올게
너 핸드폰으로 나 말 타는 거
찍어 가지고 나중에 나한테 줘
[한숨]
가
[동영상 촬영음]
[동석의 기합]
[잔잔한 음악]
[동석의 웃음]
[동석의 기합]
[동석의 장난기 있는 웃음]
(동석) 워워
말 옆에 서서 웃어
사진 딱 한 장만 찍고 가자
[한숨]
찍어
웃어
너 빨리 안 가고 싶어?
활짝!
(동석) 이렇게
[선아의 웃음]
[선아의 힘겨운 신음]
[카메라 셔터음]
(동석) 밥 멕이지 말고
일어서, 빨리
[카메라 셔터음]
그렇지
활짝
[카메라 셔터음]
됐다
(동석) 야, 동영상도
죽이게 잘 찍었다
내가 찍은 말 동영상
너한테 보냈어
아, 내가 찍은 니 사진
이쁘지, 그것도?
오빠는 왜 그렇게
꼴통 같은 성격이 됐어?
(동석) 내가 뭘?
(선아) 어제, 그제 일할 때도
섬 갔다 와서 피곤할 테니까
오지 말라고 해도
굳이 와 가지고 일하고
혼자 밤새우고
자기가 하고 싶은 건
반드시 해야 되잖아
나중은 없다 그러면서
지금 당장
꼭 반드시
뭐든 자기가 하고 싶은 건
다 하잖아
나중은 없으니까
나중이 왜 없어
(동석) 아버지 돌아가시고
엄마랑 누나랑 셋이 살 때인데
없는 형편에
엄마가 어느 날
도살장에서
돼지 내장을 얻어다가 볶았어
근데 누나가 밥상 받자마자
지 입으로 그냥 내 몫까지
다 와구와구 다 쑤셔 넣는 거야
그래서 성질이 나 가지고
'에이, 쌍' 그러면서
옆에 있는 요강단지를
들어다가 누나 얼굴에다 그냥
확 부어 버렸지
(선아) 못됐다, 진짜
(동석) 오줌이
누나 입으로, 코로
얼굴로 그냥 다
누나가 울고불고 막
그 순간
엄청 미안하더라고 그래서
다음날 학교 갔다 와서
내가 미안하다고
얘기해야지 그랬는데
학교 갔다 오니까
누나가 바다에서
그, 동네
해녀 춘희 삼춘 등에
축 처져 가지고
업혀서 나오더라고
그게 누나랑 나랑 마지막
그때 알았지, 쌍
나중은 없구나
[뱃고동 울리는 소리]
[갈매기 울음]
(선아) 이렇게 계속
파도만 보니까
멀미 난다
(동선) 너도 울 엄마처럼 바보냐?
뒤돌아
[선아의 한숨]
[잔잔한 음악]
(선아) 와
(동석) 나중에도 사는 게 답답하면
뒤를 봐, 뒤를
이렇게 등만 돌리면
다른 세상 있잖아
그저 바다만, 바보처럼
아, 우리 엄마 얘기야
아버지 배 타다 죽고
동이 누난 물질하다 죽고
엄만 매일 바다만 봤어
바로 등만 돌리면 내가 있고
한라산이 저렇게 턱 하니 있는데
이렇게 등만 돌리면
아버지, 동이 누나 죽은
바다도 안 볼 수 있는데
그저 매일 바다를
미워하면서도, 바다만
나중에 우리 열이 오면
같이 한라산 가자
나중은 나중에 얘기해
지금 말고
말했잖아, 나 나중 없다고
(동석) 아, 바람 분다
대충 바람 쐬고 들어와
난 잠 좀 자야겠다
[카메라 셔터음]
[자동차 가속음]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
(동석), 아, 저 개새...
[내비게이션 음성] 1km 앞
서울 방향 톨게이트로 진입하세요
(동석) 아, 왜 저러고
인상을 쓰고 자
[음악: '우리들의 블루스' OST]
[기어 조작음]
(동석) 너 일 다 보고 여기서 봐
(선아) 응
(직원1) 맛있게 드세요
(동석) 수고하세요
(직원1) 안녕히 가세요
(주인1) 그거 원단 진짜 좋아요
코리아제
(동석) 2천 장에 10%
(주인1) 2천 장에 7%
아니, 저기, 그러면
8, 8%, 8%, 8%!
아, 뭐 저런 놈이 다 있어
(동석) 들린다, 조심해라
혹시 말 인형 있나요?
(주인2) 말 인형은 없는데요
(선아) 말 인형 있어요?
(주인3) 아, 말 인형은 없는데요
[선아의 한숨]
(주인4) 샘플당 몇 장씩 할 거예요?
(동석) 200장씩
로스 날 거 생각해서
5%씩 더 얹어 주는 거 맞죠?
(주인4) 에이, 3%
장난치나
알았어, 5%, 5%
진작에 그러지
(동석) 다리는 다 나았어?
(주인4) 뭐, 그냥저냥
(태훈) 내 허락도 없이
네가 왜 열이를 만나?
내가 왜 열이 만나는데
당신 허락을 받아야 돼?
(선아) 내가 당신한테
열이 만난다고 문자한 건
그냥 예의야
허락이 필요해서 그런 게 아니라
내일모레 재판인데
그날 보면 되잖아
(선아) 재판 날은 재판 날이고
열이 생일이 오늘이잖아
저기, 혹시 인형 가게 있나요?
(주인5) 없어요, 없어
그럼 오늘 저녁
가족들 모임 있으니까 내일 봐
(선아) 오늘 볼 거야
열이한테 오늘 간다고 약속했어
(태훈) 너 약은 잘 먹니?
(선아) 내 약 얘기가
왜 나와, 지금?
(태훈) 좋아
그럼 열이 6시까지 부모님 집에
(선아) 10시
(태훈) 열이 9시면 자
8시 50분까지 데리고 와
[통화 종료음]
(태훈) 안녕하세요?
장사할 옷은 잘 샀어?
너 열받은 거 같다? 무슨 일?
[선아의 한숨]
나 장난감 가게 좀
다시 다녀올게
(동석) 뭐야?
(선아) 아기 말 쿠션을 못 샀어
밤에 어두운 걸 무서워해서
안고 잘 수 있는 말 쿠션을
사고 싶었는데 없더라고
전화하면서 꼭
사 갖고 간다고 했는데
(동석) 아, 저 상가 끝에
쿠션 가게 있는 데 가 봤어?
(선아) 가 봤는데 대충 봤어
다시 자세히 찾아보게
(선아) 저거
저거 말 같은데?
(주인6) 어디요?
(선아) 아, 저기 있잖아요, 저기
어디 말 쿠션이 있어?
(동석) 아, 저거 밤색
저기 저거
저 맨 위에
구석에 처박혀 있는 거, 저거
[선아의 수긍하는 숨소리]
저거 말 대가리네, 저거
저것 좀 꺼내 주세요
(주인6) 아닌데?
그건 기린 대가리 같은데
무슨 저게 기린 대가리예요?
아, 기린 대가리는
노란 바탕에 밤색 점이
있어야지, 기린 대가리지
저건 전체가 온통 밤색인데
저게 무슨 기린 대가리야?
그리고 기린 대가리는
여기 뿔이...
(동석) 아, 이거 봐 봐, 이추룩
여기 뿔이 달려 있어야 되는데
저건 뿔도 없고
누가 봐도 딱 봐도
저게 무슨 기린 대가리야?
말 대가리구먼
(주인6) 아니야
저건 기린 대가리야
기린이어도 좋으니까
꺼내 주세요
아유, 못 꺼내, 못 꺼내
안 팔아
우리 아저씨 배달 가서
못 꺼내요, 저거는
(동석) 아, 사다리 줘 봐요
사다리, 내가 꺼낼 테니까
- (동석) 사다리
- (주인6) 아이고, 진짜
(주인6) 아이고, 사다리도
고장 났다고!
우리 아저씨가 와야 고쳐요, 예?
아유, 참말로
[밝은 음악]
(동석) 사장님, 죄송한데
사다리 잠깐만 빌릴게요
(주인7) 예, 쓰시고 갖다 주세요
(동석) 감사합니다
이 사다리도
뭔가 좀 부실하다?
(선아) 조심해
(주인6) 아이고, 별스럽다
애 선물 하나 산다고
이 난리를 치고
(동석) 어렵게 낳아서 그래요
인공 수정 해 가지고
어렵게, 어렵게
(선아) 조심해
(주인6) 아이고
아이고, 조심해요
사다리가 영 부실하네, 이거
- (선아) 아, 조심해
- (주인6) 아이고, 조심해요
(주인6) 물건 다 쏟네, 어?
조용히들 좀 해요, 진짜
아유, 정신 사나워 가지고
못 하겠네
[동석의 힘겨운 숨소리]
[주인6의 불안한 숨소리]
[동석의 힘겨운 신음]
[직원6의 불안한 숨소리]
[함께 놀라는 소리]
죄송합니다
야, 말, 말
[잔잔한 음악]
[동석의 한숨]
다른 엄마들도 다 너 같냐?
자식 보는데
그렇게 꽃단장하고?
(동석) 꼭 애인
만나는 거 같아, 너
그냥 립밤 바른 거야
난 그 어떤 애인보다
열이가 더 좋아
목걸이를 뭘 그렇게 만져?
긴장될 때 이렇게
목걸이 만지면
좀 위로받는 느낌이거든
(선아) 덜 긴장돼서
아, 애 보는데
뭐가 이렇게 긴장이 돼?
꽤 오래 안 봤잖아
설마 열이가
나 못 알아보는 건 아니겠지?
처음이야
이렇게 오래 못 본 거
(동석) 야, 내려, 애들 나온다
야, 너 목걸이 더 만져야 되겠다
아직도 긴장한 거 같아
아, 좀 웃어
(선아) 전화할게
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
- (선아) 열아
- (열) 어? 말!
(열) 엄마다!
[음악: '우리들의 블루스' OST]
(선아) '가오리 안녕' 해
가오리 안녕
근데 난 말이 더 좋아
엄마가 진짜 말 보여 줄까?
진짜?
(선아) 그럼, 진짜지
앉아 봐 봐
[함께 탄성]
[열의 탄성]
(열) 와
어? 엄마, 말 탔어?
열이랑 타려고 안 탔지
- (열) 엄마 최고!
- (선아) 엄마 최고야?
와, 말 엄청 크다
엄마보다 크다
아빠보다 크고
말 산만 해?
(선아) 산보다는 작고
우리 열이 10배는 돼
(열) 와, 엄청 크네?
(동석 친구1) 만물상은
(동석 친구2) 야, 해 봐야
만물상이지, 씨
(동석 친구3) 그러니까
섬에서 잘나가 봐야
섬이지, 뭘, 아이고
(동석) 얘가 사람 무시하네?
야, 육지 만물상하고
섬 만물상하고 같냐?
(동석 친구3) 야, 섬에서
잘나가서 그 장사 잘되면
얼마나 잘된다고
이거나 먹어
돈 잘 번다고 뻥치지 말고
(동석) 나 된장 안 먹어
야, 뭐? 뻥?
하, 나 진짜
웃기는 놈이네, 진짜
야, 너 대리운전 사업
해 갖고 얼마 벌어?
엄청 번다, 이 자식아
난 잘되면 새끼야
월 천은 번다
[동석 친구들의 웃음]
(동석 친구2) 아, 이게 제주 가서
구라만 배웠나, 이게
너무 심했나?
근데 새끼야
니들은 다 카드 장사지?
난 있는 게 현찰이다
(동석 친구3) 봐 봐
[동석 친구들의 놀라는 소리]
- (동석 친구2) 진짜네, 야, 야, 야
- (동석 친구3) 야
[친구들의 부러워하는 소리]
- (동석 친구2) 용돈 좀 줘
- (동석) 알았어, 오늘 내가 쏜다
- (동석) 야, 너희들 마음껏 먹어
- (동석 친구3) 쏴야 되겠네
살다가 힘들면 제주 오고
자
건강들 해라
[친구들의 호응하는 소리]
[열과 선아의 노래]
♪ 모두 라라랄랄라 앵무새도 라랄라 ♪
♪ 산토끼처럼 ♪
♪ 모두 다 함께 모여
노래 부르자 ♪
♪ 모두모두 모여라라라 ♪
[휴대전화 진동음]
♪ 모두 신나게 불러 보자 ♪
♪ 강아지도 따라 멍멍멍 ♪
[열과 선아의 노래]
(태훈 동생) 형
열이 오면 전화 줘, 걱정된다
미안하다
꼭 전화 주세요
(태훈) 네, 네
(태훈 동생) 가자
[자동차 시동음]
[통화 연결음]
[안내 음성] 고객님이
통화 중이어서
음성 사서함
[통화 종료음]
(동석) 어디긴
난 니가 문자로 보내 준
주소지 앞으로 와서
기다리고 있지
왜 안 와?
(선아) 다 와 가
조금만 기다려
[통화 종료음]
(선아) 좀 늦었지?
차의 장난감 좀
[한숨]
[잔잔한 음악이 흘러나오는 소리]
[휴대전화를 탁 놓는 소리]
[찌뿌둥한 신음]
(선아) 감사합니다
(태훈) 열이 줘
(선아) 집 앞까지 가
(태훈) 열이 생일이라고
어머니, 아버지, 동생
제수씨까지 다 기다렸어
내가 8시 50분까지
오라고 했잖아
네가 말한 시간은 10시였고
근데
지금 11시가 다 돼 가, 알아?
나중에 재판 끝나고도 이러면
그땐 가만 안 있을 거야
열이 줘
열이...
내가 오늘 밤만 데려가서 자고
내일 데려다주면 안 돼?
(태훈) 열이 줘
(선아) 내가 재판에서 이기면
언제든지 태훈 씨 원할 때
열이 보게 해줄게
오늘 밤만 데려가게 해 줘
[잔잔한 음악이 흘러나오는 소리]
나 너 못 믿어
(태훈) 애 줘
네가 애 데려가서 안 오면?
내가 왜 안 와?
재판이 있는데
전처럼 사고라도 나면
그땐 어쩔 건데?
(태훈) 애 줘
[태훈의 힘주는 신음]
(열) 엄마
어, 엄마한테 와, 열아
[태훈의 힘주는 신음]
- (선아) 열아
- (열) 아파
애 팔 아파, 그만해
열아, 엄마한테 와, 어?
[열의 울음]
[어두운 음악]
[태훈의 힘주는 신음]
(선아) 열아, 엄마한테 와
[열의 울음]
(선아) 엄마한테 와
(태훈) 괜찮아?
좀만 참아, 아빠한테 와
(선아) 열아, 괜찮아?
[열의 울음]
(태훈) 어, 좀만 참아
- (선아) 열아
- (태훈) 가자
(선아) 태훈 씨, 잠깐만, 열아
- (선아) 태훈 씨, 잠깐만
- (태훈) 애 팔 아프다잖아!
(태훈) 병원 가게 나와, 좀
(선아) 아, 문 좀 열어 봐!
열아
[자동차 시동음]
열아!
문 좀 열어 봐
(태훈) 열이 아파서
우는 거 안 보여? 비켜!
(선아) 문 열어
나랑 병원 같이 가!
문 열어 봐, 같이 가
병원에 같이 가, 나랑!
(동석) 가요! 빨리
가요, 빨리!
(선아) 태훈 씨, 문 좀 열어 봐
나랑 같이 가면 되잖아
(동석) 가요! 빨리, 가!
[자동차 엔진음]
- (동석) 그만해, 아, 그만해
- (선아) 태훈 씨!
아니, 나랑 같이 가!
나랑 같이 가!
나랑 같이 가
(동석) 애는?
(선아) 링거 다 맞으면
바로 퇴원한대
의사 말이 조금 놀랐대
애 못 봤어?
어
엄마 안 보고 싶다고
엄마가 아프게 했다고
싫다고
[한숨]
[애잔한 음악]
전에 살던 집 간댔지?
(동석) 어디야, 거기가
[자동차 시동음]
[기어 조작음]
[문 닫히는 소리]
(선아) 들어와
물 마시고 가
[동석의 한숨]
(동석) 와, 집을 비워 둬서 그런가
완전 냉골이네
여기 보일러 리모컨 어디 있어?
(선아) 어, 저기, 벽에
[졸졸 물 따르는 소리]
- (선아) 오빠
- (동석) 응
(동석) 잘 자고
내일 재판 끝나면 전화해
그 사이에
서울 온 김에
필요한 물건들 좀 사고 있게
(선아) 어디서 잘 거야?
(동석) 여기
말고
저기
저기 모텔 보여?
(선아) 응
(동석) 저기서 자게
(선아) 고마워
[동석의 한숨]
만약에 내일
재판에서 지면
아휴, 그래
내일 일은 내일 생각해라
자
[도어록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어록 작동음]
[엘리베이터 도착음]
[한숨]
[음악: '우리들의 블루스' OST]
[자동차 시동음]
[어두운 효과음]
[물이 뚝뚝 떨어지는 효과음]
[한숨]
[잔잔한 음악이 흘러나오는 소리]
(선아) 열이 괜찮다며
데리고 오지
재판 끝나자마자
바로 열이 데리고 제주 갈 거야
열이 짐은 우편으로 받을게
(태훈) 내가 재판에
질 리도 없지만
지면 항소할 거야
그러니까
네가 열이를 제주에
데려갈 일은 없어
[문 열리는 소리]
(직원2) 판사님 들어오십니다
일어나세요
[문 닫히는 소리]
(판사) 착석하세요
[슬픈 음악]
밥 먹자, 배고프다
진짜 밥 안 먹을 거야?
(선아) 어
재판 진 거지
인생 끝났냐?
(동석) 밥 먹어
(선아) 나, 나가 있을게
오빠 먹고 와
[사이렌 울리는 소리]
(동석) 항소한다며?
그때 이겨서 애 데리고
제주 가면 되지 뭐가 문제야?
[선아의 불편한 숨소리]
(동석) 아, 대체 넌
무슨 생각을 그렇게 자꾸 해
(선아) 열이 생각
(동석) 열이 생각 뭐?
열이가 이제 나를
싫어하면 어쩌나
미워하면 어쩌나
다시 안 본다고 하면 어쩌나
그 생각
(동석) 열이한테
전화해서 물어봐
(선아) 싫어, 무서워
진짜 그렇다고 할까 봐
(동석) 아, 그럼 어쩌자고
어디까지 걸어
지구 끝까지 걸어?
[선아의 한숨]
(선아) 머리가 너무 아파
열이 생각밖에
아무것도 안 나
다른 거 아무것도
생각할 수가 없어
(동석) 다른 생각해
(선아) 안 돼
(동석) 네가 그 생각만
하니까 그렇잖아
다시 항소할 생각
좋은 변호사 살 생각
열이 데리고 살 집 지을 생각
생각할라치면 생각할 게 좀 많냐?
아, 못 하겠어
나도 그러고 싶은데 잘 안 돼
(동석) 왜?
안 돼...
나 좀 도와줘, 오빠
이런 거 말고
좋아, 도와줄게, 따라와
(동석) 어려서 그때처럼
그냥 오락에만 집중해
어떡하면 이 게임을 이길까?
나처럼 그 생각만 해
딴생각 말고
다시 해
[게임 속 타이어 마찰음]
[게임 속 쿵 소리]
[가방을 탁 드는 소리]
"완주"
(선아) 걷고 싶어
오빠, 그냥 가
집에 데려다 줄게
차로 가
(선아) 걷고 싶어
어지간히 해라
망가지려고
작정한 사람처럼 왜 이래
몇 시간씩 차 안에서
죽어라
울고불고했으면 새끼야
이제 정신 좀 차려야 될 거 아니야
밥도 먹고
물도 안 마시고
애도 있으면서 어떻게든
살아보려고 해야 될 거 아니야
내 전남편처럼 얘기하지 마
우리 엄마처럼 얘기하지 마
[떨리는 한숨]
대체 선아야
너 언제까지 슬퍼할 거냐고
언제 벗어날 수 있을 거냐고
묻지 마!
나도 내가 언제
벗어날 수 있을지
언제까지 슬퍼해야 될지
몰라서 이러는 거니까
이런 내가 보기 싫어?
보기 싫으면 떠나면 돼
어렸을 때 우리 엄마처럼
전남편 태현 씨처럼
안 잡아
나 좀 냅 둬!
나 그냥 이렇게 살...
(동석) 이렇게 살다가 뒤지게?
어!
그래, 그래라, 쌍놈의 거
(동석) 아, 그래
내가 너 같아도
살맛 안 나겠다
어려서 엄마가 저 살자고
딸 버리고 내빼고
아빠는 사업 망했다고
자살하고
남편한테 이혼당하고
우울증에 애까지 뺏겼는데
니가 무슨 밥맛이 있어가지고
밥을 먹고
살맛이 나서
기분좋게 행복하게 살겠냐
그래, 마음대로 해
그래, 그냥 이렇게 살다가
죽든 말든
너 알아서 해
(동석) 그러다 보면 뭐 결국엔
그 나물에 그 밥이라고
니 아들도 커서
너처럼 되겠지, 뭐, 결국
맞잖아
[선아의 한숨]
아빠는 엄마
우울증 걸렸다고 버리고
엄마는 이렇게 울다가
결국 단 한 번도
행복해 보지 못하고 죽으면
애가 뭘 보고 배워서 지 인생을
재미나게 신나게 살겠냐?
너 닮아서 평생!
망가지고 싶거나
기회만 되면 죽고 싶거나
지 팔자 탓하면서
우울해지겠지
그게 아니면
나처럼 막 살든가!
[선아의 오열]
[선아의 흐느끼는 소리]
[차분한 음악]
(동석) 슬퍼하지 말란 말이 아니야
울 엄마처럼 슬퍼만 하지 말라고
슬퍼도 하고
울기도 하고
그러다가 밥도 먹고
잠도 자고, 쌍!
어쩌단 웃기도 하고
행복도 하고
애랑 같이 못 사는 것도
대가리 돌게 성질나 죽겠는데
그것도 모자라서
엉망진창 니가 망가지면
니 인생이 너무 엿같잖아
새끼야
[선아의 오열]
(동석) 다 울었으면 일어나
걷자
(동석) 너도 알다시피
나 무식하잖아
내가 알기 쉽게 설명해 봐
우울증 걸리면 기분이 어떤지
(선아) 설명할 수 없어
(동석) 아, 그래도 해봐
[한숨]
뭐랄까
몸은 늘
물에 빠진 솜이불을
뒤집어쓰고 있는 기분?
그리고 눈앞에
모든 게 깜깜하고
(선아) 분명히 지금처럼
불빛들이 많은데도
우울감이 오면
아무것도 안 보여
앞이 깜깜해져
자주?
어쩌다
(동석) 별거 아니네
다 착각이네
뭘 웃어, 맞잖아
그게 다 착각이지, 진짜냐?
별빛이 이렇게 있는데
그게 깜깜해지는 게?
나중에 또 그러면
이거, 이거 다 착각이다
가짜다
내가 지금 정신이
살짝 돌아서 그런 거다
뭐, 이렇게
머리로 주문을 외워
아니면 나한테
바로 전화를 넣든가
그럼 내가 말해줄게
'야, 이 새끼야, 정신 차려
이거 착각이야, 다' 그렇게
근데 이거 못 고쳐?
(선아) 아니?
의사는 고칠 수 있대
이제 상담받아 보려고
약만 먹으니까
잘 안 낫나 싶어서
(동석) 그래, 뭐든 해봐
아니, 밤에도
밖이 이렇게 밝은데
그게 안 보이고
눈 앞이 깜깜하면
오죽 무섭겠냐
[잔잔한 음악]
뭐든 해봐, 해봐
약도 상담도
돈 있지?
없으면 나한테 말하고
왜 내가 돈이 없어 보여 웃냐?
고마워서
고마우면 사귈래?
[헛웃음]
그 정도로 고마운 건 아니야?
(동석) 참나
[바람 부는 소리]
(선아) 뭐 해?
(동석) 일
(선아) 무슨 일?
(동석) 물건 파는 거 녹음 정리
껴 봐
(녹음 속 동석) 프라이팬, 프라이팬
펜치, 망치, 드라이버, 공구 일체
윗도리, 아랫도리
(동석) 여기에
'아랫도리, 윗도리' 빼고
오늘 새로 산 거
이번에 추가로 녹음해야 돼
분홍 치마, 꽃 치마
엉빵 의자, 일 방석
꽃신, 꽃 장화
아이씨, 야!
아이, 너 때문에
너 웃음 소리 들어갔었어
(선아) 너무 웃겨
(녹음 속 동석) 분홍 치마, 꽃 치마
엉빵 의자, 일 방석, 고무신
[선아의 웃음]
웃음 소리 안 들어갔어
아, 얘 많이 웃기네, 진짜
(동석) 뭐가 그렇게 웃겨?
- (동석) 계속 한번 들어 볼래?
- (선아) 응
(녹음 속 동석) 분홍 치마, 꽃 치마
행복하고 싶다
진짜
나도
열라
진짜 열라 그러고 싶다
[동석의 힘주는 신음]
(동석) 영옥이랑은 잘되지?
[음악: '우리들의 블루스' OST]
(영옥) 뭐야?
난 당일로 갈 건데?
선장 삐졌어?
(동석) 우린
엄청 정신적인 관계야
(정준) 에헤!
[정준의 겁주는 탄성]
(인권) 우리 공주님 안 다치게
중산간까지만 잘 모시라!
(은희) 타시죠, 공주님
(동석) 엄청 우리 둘이가
정상적으로 보이잖아
같이 살거나
연애하는 사람들처럼
(영옥) 심각해지지 마
(정준) 여보세요?